linux基本bash命令
提示符
＃：代表当前为root用户
$：代表当前为普通用户
hostname：查询当前主机名
uname：显示当前系统
ctrl + c：停止当前命令
ctrl + p：复制上一条命令（或者利用方向键的↑来重复之前的命令）
！！：重复执行前一个命令
history：查看所有使用过的命令
clear：清除当前屏幕
ls：显示文件或目录
mkdir：创建目录
cd：切换目录
touch：创建空文件(touch filename)
vi ：修改完成后，按Esc，然后输入：wq保存文件并退出
cat：查看文件内容
mv：移动或重命名(mv oldname newname)
rm：删除文件（rm filename）
find：在文件系统中搜索某文件
wc：统计文本中行数，字数，字符数
grep：在文本文件中查找某个字符串(grep '要搜索的字符' filename)
rmdir：删除空目录
pwd：显示当前目录
ln：创建链接文件
more，less：分页显示文本文件内容
head，tail：显示文件头，尾内容
ctrl + alt + F1：命令行全屏模式
那么，在linux系统中，如何查看文件的大小，内存大小，cpu信息，硬盘空间等信息呢？
下面简单的介绍一下
a）查看文件大小
ls -lh文件名或ls -lht
例如：ls -lh file.txt 
b）查看内存大小df -h
c）查看cpu信息cat / proc / cpuinfo 
d）查看硬盘空间df或df -lh

sed命令详解
sed:Stream Editor文本流编辑，sed是一个“非交互式的”面向字符流的编辑器。能同时处理多个文件、多行的内容，可以不对原文件改动，把整个文件输入到屏幕，可以把只匹配到模式的内容输入到屏幕上。还可以对原文件改动，但不会在屏幕上返回结果/
sed命令的语法格式：
sed的命令格式：sed[option]'sed command'filename
eg:sed '2p' data
sed的脚本格式：sed[option] -f'sed script'filename
sed命令选项（option）
-n:只打印模式匹配的行
-e：直接在命令模式上进行sed动作编辑，此为默认选项
-f：将sed的动作写在一个文件内，用-f filename执行filename内的动作
-r：支持扩展表达式
-i：直接修改文件内容

grep命令详解
grep(global search regular expression and print out the line，全面搜索正则表达式并把行打印出来）是一种强大的文本搜索工具，它能使用正则表达式搜索文本，并把匹配的行打印出来。
grep常用用法：
-a：将binary文件以text文件的方式搜寻数据
-c：计算找到‘搜寻字符串’的次数
-i：忽略大小写的不同，所以大小写视为相同
-n：顺便输出行号
-v：反向选择，亦即显示出没有‘搜寻字符串’内容的那一行
--color=auto：可以将找到的关键词部分加上颜色的显示喔
